# 7.7_HomeWork_GitLab

Упростить себе жизнь можно с помощью **SSH-key**, чтобы каждый раз не вводить **Login** и **token**. Для этого нужно:

1. Добавить публичный ключ в аккаунт **GitHub**.
    * Click на изображение профиля в правом верхнем углу
    * **Settings**
    * Слева в меню пункт **SSH and GPG keys**
    * **New SSH key**
    * Ввести название ключа (*ssh-key-1759501063847.pub*)
    * Вставить содержимое ключа
    * **Add SSH key**
2. Запустить агента: `eval "$(ssh-agent -s)"`
3. Проверить соединение: `ssh -T git@github.com`
4. Изменить адрес с https формата на SSH: `git remote set-url origin git@github.com:smyity/7.7_HomeWork_GitLab.git`
    * **smyity** - имя пользователя
    * **7.7_HomeWork_GitLab** - рабочая директория
5. Теперь push выполняется без пароля: `git push origin main`

# Домашнее задание к занятию "GitLab"

### Задание 1
  Что нужно сделать:
1. Разверните GitLab локально, используя Vagrantfile и инструкцию, описанные в [этом репозитории](https://github.com/netology-code/sdvps-materials/tree/main/gitlab).
2. Создайте новый проект и пустой репозиторий в нём.
3. Зарегистрируйте gitlab-runner для этого проекта и запустите его в режиме Docker. Раннер можно регистрировать и запускать на той же виртуальной машине, на которой запущен GitLab.

  В качестве ответа в репозиторий шаблона с решением добавьте скриншоты с настройками раннера в проекте.

### Решение 1
screenshot
screenshot

### Задание 2

**Что нужно сделать:**

1. Запушьте [репозиторий](https://github.com/netology-code/sdvps-materials/tree/main/gitlab) на GitLab, изменив origin. Это изучалось на занятии по Git.
2. Создайте .gitlab-ci.yml, описав в нём все необходимые, на ваш взгляд, этапы.

В качестве ответа в шаблон с решением добавьте: 

 * файл gitlab-ci.yml для своего проекта или вставьте код в соответствующее поле в шаблоне; 
 * скриншоты с успешно собранными сборками.
 
